Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
There are fingermark bruises on the victim's neck
La victime présente des ecchymoses dues à des empreintes digitales sur le cou.
Deep subcutaneous hemorrhaging is present
Une hémorragie sous-cutanée profonde est présente.
This matches two-handed strangulation
Cela correspond à une strangulation à deux mains
Resulting in death by asphyxiation
Entraînant la mort par asphyxie
It covers it up
Cela le recouvre
Little ghost
Petit fantôme
It must be a little ghost
Ce doit être un petit fantôme
The little ghost has come to claim a life
Le petit fantôme est venu réclamer une vie
Aunt Xie, do not be afraid
Tante Xie, n'ayez pas peur
Do not be afraid
N'ayez pas peur
They wanted to strangle the carpenter to death
Ils voulaient étrangler le charpentier à mort
At least
Au moins
it had to be an adult about one meter seventy tall
Il devait s'agir d'un adulte mesurant environ un mètre soixante-dix.
The killer's method
La méthode du tueur
is extremely cruel
est extrêmement cruel
Even scarier than a little ghost
Encore plus effrayant qu'un petit fantôme
We should find a safe place
Nous devrions trouver un endroit sûr
and observe the situation first
et observer la situation en premier lieu
The killer only wants to use this tactic
Le tueur veut uniquement utiliser cette tactique.
to trick us into leaving
pour nous tromper et nous faire partir
If we really leave
Si nous partons vraiment
we will be doing exactly what he wants
Nous ferons exactement ce qu'il veut.
Right
Droite
Putting on spooky tricks, hiding everything
Faire des farces effrayantes, tout cacher
I want to see
Je veux voir
who he is
qui il est
The killer is in the dark, we are exposed
Le tueur est dans l'ombre, nous sommes vulnérables.
If we push him too far
Si nous le poussons trop loin
our lives will be in danger too
Nos vies seront également en danger.
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
we should find a safe place
Nous devrions trouver un endroit sûr
and watch how things develop
et observez comment les choses évoluent
It is not that I am afraid to die
Ce n'est pas que j'aie peur de mourir
No one said you are afraid to die
Personne n'a dit que tu avais peur de mourir
But if we leave
Mais si nous partons
we will miss the best time to solve the case
Nous allons rater le meilleur moment pour résoudre l'affaire.
If you want to leave, you leave
Si vous voulez partir, vous partez.
I am a police officer
Je suis un agent de police
I have to catch him no matter what
Je dois l'attraper coûte que coûte.
I also cannot be
Je ne peux pas être non plus
a coward who clings to life and fears death
un lâche qui s'accroche à la vie et craint la mort
What do you two mean by that
Que voulez-vous dire par là ?
Let me stress this again
Je tiens à le souligner à nouveau.
I just want to find
Je veux juste trouver
some temporary safety
une certaine sécurité temporaire
Fine
Bien
If you are not leaving
Si vous ne partez pas
I will go find a safe spot first
Je vais d'abord chercher un endroit sûr.
Has the killer not already shown up uninvited
Le tueur ne s'est-il pas déjà présenté sans y être invité ?
Brother, what do you mean by that
Frère, que veux-tu dire par là ?
Just now all of us were over there chasing the killer
Il y a quelques instants, nous étions tous là-bas à la poursuite du tueur
When we came back, the carpenter was dead
À notre retour, le charpentier était mort
In this old house it was only you and Aunt Xie
Dans cette vieille maison, il n'y avait que toi et tante Xie.
So are you not the killer
Alors, vous n'êtes pas le meurtrier ?
Do not slander me out of greed for the estate
Ne me calomniez pas par appât du gain.
just so you can have it all to yourself
juste pour que tu puisses tout avoir pour toi.
If I were the killer
Si j'étais le tueur
would I murder my own mother
Serais-je capable de tuer ma propre mère ?
Uncle Xie was crushed by that beam pillar
Oncle Xie a été écrasé par cette poutre.
I am physically weak
Je suis physiquement faible
I cannot lift heavy things
Je ne peux pas soulever des objets lourds.
You say you cannot, so we must believe you
Vous dites que vous ne pouvez pas, nous devons donc vous croire.
Who would believe that
Qui pourrait croire cela ?
When Madam died
Quand Madame est décédée
she was covered
elle était couverte
from head to toe in children’s footprints
De la tête aux pieds, dans les empreintes d'enfants
So that is how it is
Voilà comment ça se passe.
Soul-Slaying Technique
Technique de destruction d'âme
Madam Zhang, Xie Xin
Madame Zhang, Xie Xin
and his death
et sa mort
and the Little ghost traces everywhere
et les traces du Petit Fantôme partout
are just like what my master told me
sont exactement comme ce que mon maître m'a dit
about the Soul-Slaying Technique in Lu Ban's Secret Art
à propos de la technique de destruction de l'âme dans l'art secret de Lu Ban
exactly the same
exactement la même
But the dark arts in Lu Ban's Secret Art
Mais les arts obscurs dans l'art secret de Lu Ban
are nothing but heretical nonsense, right
ce ne sont que des absurdités hérétiques, n'est-ce pas ?
If someone is using this secret art
Si quelqu'un utilise cet art secret
to achieve some unspeakable goal
pour atteindre un objectif indicible
that is serious trouble
c'est un problème grave
I am the heir to Lu Ban's Secret Art
Je suis l'héritier de l'art secret de Lu Ban
If anyone wants to use this secret art
Si quelqu'un souhaite utiliser cet art secret
to harm others
nuire aux autres
I will never just stand by and ignore it
Je ne resterai jamais les bras croisés à l'ignorer.
Fine
Bien
Since the killer's method is already clear
Puisque la méthode du tueur est déjà claire
I think we should do this instead
Je pense que nous devrions faire ceci à la place.
All of us should gather in Master Zhang's room
Nous devrions tous nous réunir dans la chambre du maître Zhang.
First, we can keep an eye on each other
Premièrement, nous pouvons nous surveiller mutuellement.
Second
Deuxième
we can also protect ourselves
nous pouvons aussi nous protéger nous-mêmes
Hold on, hold on, hold on
Attendez, attendez, attendez
Why should whatever you say
Pourquoi tout ce que vous dites devrait-il être vrai ?
decide what I have to do
décider de ce que je dois faire
If you ask me, you three are the most suspicious
Si vous voulez mon avis, vous trois êtes les plus suspects.
There is a carpenter who knows Lu Ban's Secret Art
Il existe un charpentier qui connaît l'art secret de Lu Ban
over one meter seventy tall
plus d'un mètre soixante-dix de haut
so are you not the killer
Alors, vous n'êtes pas le meurtrier ?
Show some respect
Faites preuve de respect
What nonsense are you talking
De quelles âneries parlez-vous ?
We are doing this to protect you
Nous faisons cela pour vous protéger
I never asked you bastards to protect me
Je ne vous ai jamais demandé, bande d'enfoirés, de me protéger.
We were all over there just now
Nous étions tous là-bas il y a quelques instants.
and what happened to him was here
et ce qui lui est arrivé est ici
Do I have the power to be in two places at once
Ai-je le pouvoir d'être à deux endroits à la fois ?
Everyone
Tout le monde
I think big brother has a bit of a point
Je crois que Big Brother n'a pas tout à fait tort.
Ever since you came to the Zhang residence
Depuis votre arrivée à la résidence Zhang
there has been nothing but turmoil
Il n'y a eu que des troubles.
and people dying again and again
et des gens qui meurent encore et encore
Rather than stay together with you
Plutôt que de rester avec toi
I would rather stay in my own room
Je préférerais rester dans ma propre chambre
with the doors and windows shut
portes et fenêtres fermées
Tomorrow morning
Demain matin
I will go to the police station to file a report
Je vais me rendre au poste de police pour déposer une plainte.
If you want to report it, just go to him
Si vous voulez le signaler, allez simplement le voir.
Let us go
Allons-y
We will go to Master Zhang's room
Nous irons dans la chambre de Maître Zhang
Auntie Xie
Tante Xie
What illness does Master Zhang have
De quelle maladie souffre Maître Zhang ?
The doctor said
Le médecin a dit
it is from excessive fright
C'est dû à une peur excessive
which caused a mental disorder
ce qui a provoqué un trouble mental
he can only recover slowly with rest
Il ne pourra se rétablir que lentement, avec du repos.
But
Mais
before this, the master
avant cela, le maître
invited a fortune teller who said
J'ai fait venir une voyante qui a dit
the feng shui of this old house has collapsed
Le feng shui de cette vieille maison s'est effondré.
and the yang energy is leaking out
et l'énergie yang s'échappe
so Little ghosts have come to claim lives
De petits fantômes sont donc venus réclamer des vies.
Auntie Xie
Tante Xie
all of that is complete nonsense
Tout cela est un pur non-sens.
It seems to be the eldest young master's bedroom
Il semblerait que ce soit la chambre du plus jeune des jeunes maîtres.
Again they are using Little ghosts as a cover
Une fois de plus, ils utilisent Little Ghosts comme couverture
He died from a pierced heart
Il est mort d'un cœur transpercé
Little ghost
Petit fantôme
Some of the blood spatter
Une partie des éclaboussures de sang
does not match the location of the wound
ne correspond pas à l'emplacement de la plaie
It seems that after the killer and the victim struggled
Il semble qu'après la lutte entre le tueur et la victime
the killer drew those footprints
Le tueur a dessiné ces empreintes.
There is a string of numbers in blood on his left palm
Il y a une suite de chiffres ensanglantés sur sa paume gauche.
three one four
trois un quatre
What does it mean
Qu'est-ce que ça veut dire
It is the date the will is to be announced tomorrow
C'est la date à laquelle le testament doit être annoncé demain.
This time when big brother came back
Cette fois, quand Big Brother est revenu
he kept harping on about splitting the inheritance
Il n'arrêtait pas de parler de partager l'héritage.
Tomorrow happens to be March fourteenth
Demain, c'est le 14 mars.
the date my father asked the lawyer to announce the will
la date à laquelle mon père a demandé à l'avocat de faire publier le testament
The killer left these numbers
Le tueur a laissé ces numéros
and that is the same day Master Zhang announces the will
et c'est le même jour que Maître Zhang annonce le testament
What is the connection
Quel est le lien ?
I am not sure either
Je ne suis pas sûr non plus
All of this was arranged by my father
Tout cela a été arrangé par mon père.
If I remember correctly
Si ma mémoire est bonne
this is also the Zhang residence's
Il s'agit également de la résidence Zhang.
pile-driving and foundation-laying date
date de battage des pieux et de pose des fondations
Pile-driving and foundation laying
battage de pieux et pose de fondations
The door to the room was tightly locked
La porte de la chambre était verrouillée.
How did the killer get into the room to kill him
Comment le tueur est-il entré dans la pièce pour le tuer ?
Secret room
pièce secrète
There is a secret room entrance here
Il y a une entrée secrète ici.
Nice one, Old Li
Bien joué, vieux Li
That makes sense now
Cela paraît logique maintenant
How did the killer enter and leave the room
Comment le tueur est-il entré et sorti de la pièce
and create the illusion of a little ghost killing
et créer l'illusion d'un petit meurtre de fantôme
The killer must be highly skilled in carpentry
Le tueur doit être très compétent en menuiserie.
He used the beams and pillars
Il a utilisé les poutres et les piliers
the wind tunnel and this secret room
la soufflerie et cette pièce secrète
to plan a premeditated murder
planifier un meurtre prémédité
So it is clear tonight's murder
Il est donc clair que le meurtre de ce soir est avéré.
was definitely not done on a whim
Ce n'était certainement pas une décision prise sur un coup de tête.
It must have been planned for a long time
Cela devait être prévu depuis longtemps.
Go in and take a look
Entrez et jetez un coup d'œil
Be careful
Sois prudent
Stop! Who is there
Arrêtez ! Qui est là ?
Stop
Arrêt
This way
Par ici
Everyone, be careful
Faites attention, tout le monde.
When I was checking just now
Je vérifiais justement maintenant
I found that Zhang Mengs gun was missing
J'ai constaté que l'arme de Zhang Meng avait disparu.
Split up and chase
Séparez-vous et poursuivez.
Okay
D'accord
Old Li, look at this
Vieux Li, regarde ça
Isnt this my mothers gramophone
N'est-ce pas le gramophone de ma mère ?
Found it.
Je l'ai trouvé.
This is the tool for faking ghosts and gods.
Voici l'outil pour simuler les fantômes et les dieux.
The singing travels through
Le chant se propage à travers
that opening over there,
cette ouverture là-bas,
into the wind tunnel outside,
dans la soufflerie extérieure,
then through the wind tunnel again
puis à nouveau dans la soufflerie
and spreads out.
et s'étend.
That is how the creepy sound appears.
C'est ainsi que ce son inquiétant apparaît.
Did you catch him?
L'avez-vous attrapé ?
I know who the killer is.
Je sais qui est le tueur.
Did you find him?
L'avez-vous trouvé ?
All right, I got it.
Très bien, j'ai compris.
What did your friend say?
Qu'a dit ton ami ?
Using the address Auntie Xie gave,
En utilisant l'adresse donnée par tante Xie,
he went to that carpenter's house.
Il est allé chez ce charpentier.
He really did not go home.
Il n'est vraiment pas rentré chez lui.
That matches up.
Cela correspond.
This carpenter
Ce charpentier
used his sick child as an excuse to go home,
Il a utilisé son enfant malade comme excuse pour rentrer chez lui.
creating for us
créer pour nous
the illusion that he left the Zhang house.
l'illusion qu'il avait quitté la maison des Zhang.
In fact, he left and came back.
En fait, il est parti puis revenu.
Then he found a way to hide in the secret room.
Il trouva alors un moyen de se cacher dans la pièce secrète.
He knew the structure of the beams and pillars well,
Il connaissait bien la structure des poutres et des piliers,
so he used them to crush Xie Xin to death.
Il les utilisa donc pour écraser Xie Xin à mort.
Then while the shaman carpenter was distracted,
Puis, pendant que le charpentier chaman était distrait,
he crushed the carpenter to death.
Il a écrasé le charpentier à mort.
When the eldest young master returned to his room,
Lorsque le plus âgé des jeunes maîtres retourna dans sa chambre,
he caught him off guard and killed him in one move.
Il l'a pris par surprise et l'a tué d'un seul coup.
Each time he killed, he played
À chaque fois qu'il tuait, il jouait
a creepy nursery rhyme,
une comptine effrayante,
and left the little ghost's mark.
et a laissé la petite trace du fantôme.
He framed his carefully planned murders
Il a mis en scène ses meurtres soigneusement planifiés.
on the little ghost.
sur le petit fantôme.
And then
Et puis
he got himself off the hook.
Il s'en est tiré.
That actually sounds somewhat reasonable.
Cela semble en fait assez raisonnable.
Then for that carpenter to kill so many people,
Et puis, que ce charpentier ait tué tant de gens,
what was his motive?
Quel était son mobile ?
To kill for money, of course.
Tuer pour de l'argent, bien sûr.
Besides money,
Outre l'argent,
there probably is nothing else.
Il n'y a probablement rien d'autre.
That makes sense too.
Cela a du sens aussi.
My dad's business is huge.
L'entreprise de mon père est immense.
Who knows how many livelihoods he took away.
Qui sait combien de moyens de subsistance il a anéantis ?
He offended so many thugs and hoodlums.
Il a offensé tellement de voyous et de malfrats.
They used the carpenter's identity as a cover
Ils ont utilisé l'identité du charpentier comme couverture.
to sneak into the Zhangs' and seek revenge.
s'introduire en douce chez les Zhang et se venger.
That is also understandable.
C'est également compréhensible.
Dad.
Papa.
It is all right now, Dad.
Tout va bien maintenant, papa.
That faker who played at gods and ghosts,
Ce charlatan qui jouait aux dieux et aux fantômes,
the killer who caused my mom's death, has been found.
Le meurtrier qui a causé la mort de ma mère a été retrouvé.
We will report it to the police tomorrow.
Nous le signalerons à la police demain.
We will have that carpenter arrested.
Nous allons faire arrêter ce charpentier.
We will avenge my mom.
Nous vengerons ma mère.
Medicine.
Médecine.
Medicine, medicine.
Médicaments, médicaments.
Dad, drink your medicine.
Papa, bois tes médicaments.
I am fine.
Je vais bien.
Dad.
Papa.
Thanks.
Merci.
I will ask Auntie Xie to cook you another bowl.
Je vais demander à tante Xie de vous préparer un autre bol.
All right.
D'accord.
I will have Auntie Xie do it.
Je demanderai à tante Xie de le faire.
You rest well first.
Reposez-vous bien d'abord.
Thanks.
Merci.
The killer's goal was to kill Master Zhang.
Le but du tueur était de tuer Maître Zhang.
Then why did he kill Xie Xin?
Alors pourquoi a-t-il tué Xie Xin ?
And why did the eldest young master leave that date?
Et pourquoi le plus âgé des jeunes maîtres a-t-il quitté ce rendez-vous ?
None of this adds up.
Rien de tout cela n'est cohérent.
We have all been busy all night.
Nous avons tous été occupés toute la nuit.
You must all be hungry.
Vous devez tous avoir faim.
I made some flatbreads.
J'ai fait des pains plats.
Everyone, have some to fill your stomachs.
Servez-vous, tout le monde !
Auntie Xie, you are so thoughtful.
Tante Xie, vous êtes si attentionnée.
I have not eaten all night.
Je n'ai rien mangé de la nuit.
I am about to faint from hunger.
Je vais m'évanouir de faim.
Then eat some more.
Alors mangez-en encore.
Thank you, Auntie Xie.
Merci, tante Xie.
Thanks.
Merci.
Dad.
Papa.
What is wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Second young master,
Deuxième jeune maître,
the master might be hungry too.
Le maître a peut-être faim lui aussi.
I will feed him some flatbread.
Je vais lui donner du pain plat.
You go and eat with everyone else.
Tu vas manger avec les autres.
Smells so good.
Ça sent tellement bon.
It really does.
C'est vraiment le cas.
Eat.
Manger.
Fresh out of the pan is the best.
Tout juste sorti de la poêle, c'est meilleur.
Zhang Meng is dead.
Zhang Meng est mort.
Zhang Sheng will die too.
Zhang Sheng mourra lui aussi.
Do not rush.
Ne vous précipitez pas.
You are next.
À votre tour.